# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

Необходимо отработать основные навыки по подготовке данных для дальнейшего построения модели.
Проект состоит из 4 частей:
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данные;
- разведывательный анализ;
- очистка данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно отработать навыки по обработке данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
[Датасет резюме из HeadHunter](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view)

Датасет содержит следующие признаки:
- Пол, возраст;
- ЗП;
- Ищет работу на должность;
- Город, переезд, командировки;
- Занятость;
- График;
- Опыт работы;
- Последнее/нынешнее место работы;
- Последняя/нынешняя должность;
- Образование и ВУЗ;
- Обновление резюме;
- Авто.

Также для преобразования данных используется [таблица по конвертации валют](/PROJECT-1.%20Анализ%20резюме%20из%20HeadHunter/data/ExchangeRates.csv)
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
**Этап 1. Базовый анализ структуры данных**
На данном этапе знакомимся с данными и исследуем их структуры. Необходимо понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования

**Этап 2. Преобразование данных**
На данном этапе происходит преобразование "сырых" данных.

В ходе этого этапа выполняется следующее:
- Создание нового признака **Образование**, который должен иметь четыре категории: «высшее», «неоконченное высшее», «среднее специальное» и «среднее». 
- Создание новых признаков **Возраст** и **Пол**. Признак пола должен иметь два уникальных строковых значения: М — мужчина, Ж — женщина. Признак возраста должен быть представлен целыми числами.
- Создание нового признака **Опыт работы (месяц)**. 
- Создание отдельных признаков **«Город»**, **«Готовность к переезду»**, **«Готовность к командировкам»**. 
Признак «Город» может содержать только четыре категории: «Москва», «Санкт-Петербург», «город-миллионник» и «другие». 
Признак «Готовность к переезду» должен иметь два возможных варианта: True или False
Признак «Готовность к командировкам» должен иметь два возможных варианта: True или False.
- Создание признаков-«мигалки» для признаков **График** и **Занятость**
- Преобразование признака ЗП в признак **"ЗП (руб)"**

**Этап 3. Разведывательный анализ**
Данный этап предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.
На данном этапе строятся следующие графики/диаграммы:
- Распределение признака «Возраст»
- Распределение признака «Опыт работы (месяц)»
- Распределение признака «ЗП (руб)»
- Зависимость медианной желаемой заработной платы («ЗП (руб)») от уровня образования («Образование»)
- Распределение желаемой заработной платы («ЗП (руб)») в зависимости от города («Город»)
- Зависимость медианной заработной платы («ЗП (руб)») от признаков «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам»
- Зависимость медианной желаемой заработной платы от возраста («Возраст») и образования («Образование»)
- зависимость опыта работы («Опыт работы (месяц)») от возраста («Возраст»)
- Распределение признака Готовность к переезду от признака Город
- Зависимость медианной ЗП от пола и возраста

**Этап 4. Очистка данных**
На данном этапе выполняется следующее:
- удаление полных дубликатов
- удаление строк с пропусками в признаках «Последнее/нынешнее место работы», «Последняя/нынешняя должность»
- заполнение пропусков медианным значением в признаке "Опыт работы"
- удаление выбросов, где ЗП больше 1млн и меньше 1000
- удаление строк, где опыт работы больше возраста соискателя
- построение распределения признака "Возраст" в логарифмическом масштабе. Поиск выбросов с помощью метода z-отклонения и удаление их из данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Данные изучены и подготовлены для дальнейшего построения модели.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В ходе работы проанализированы основные признаки, которые влияют на уровень ЗП(руб) соискателей. 

На уровень ЗП в основном влияют такие признаки, как образование, опыт работы соискателя, готовность к командировкам. 

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/NikiforovaO/Project_1_Head_hunter/blob/main/README.md#Оглавление)

